Meu Amigo Totoro

prt: O Meu Vizinho Totoro
Tonari no Totoro


Tonari no Totoro (bra: Meu Amigo Totoro; prt: O Meu Vizinho Totoro) é um filme de animação japonês de 1988, dos gêneros fantasia, drama e aventura, dirigido por Hayao Miyazaki para a Studio Ghibli, com roteiro de Miyazaki e Cindy Davis Hewitt.[2]
O filme conta a história das duas jovens filhas (Satsuki e Mei) de um professor e suas aventuras com espíritos da floresta amigáveis no Japão pós-guerra rural.


Sinopse
As irmãs Mei e Satsuke mudam-se para uma nova casa e descobrem que uma floresta nas proximidades é habitada por criaturas chamadas totoros. Elas acabam se tornando amigas do mais velho deles, e ficam boa parte do tempo com ele, pois a mãe delas está num hospital e o pai sai para dar aulas. Ao mesmo tempo que mostra a elas algumas verdades da vida, o totoro lhes mostra um mundo fantástico

https://pt.wikipedia.org/wiki/Tonari_no_Totoro

Direção: Hayao Miyazaki
Produção: Toru Hara
Roteiro: Hayao Miyazaki, Cindy Davis Hewitt, 
Gênero: aventura, fantasia, drama
Música:	Joe Hisaishi
Cinematografia:	Hisao Shirai
Direção de arte: Kazuo Oga
Edição: Takeshi Seyama
Companhia(s) produtora(s): Studio Ghibli
Distribuição: Toho
Estreia: 16 de abril de 1988


Elenco:	Chika Sakamoto, Noriko Hidaka
Satsuki Kusakabe (草壁 サツキ Kusakabe Satsuki?)	Noriko Hidaka
Mei Kusakabe (草壁 メイ Kusakabe Mei?)	Chika Sakamoto
Tatsuo Kusakabe (草壁 タツオ Kusakabe Tatsuo?) (pai)	Shigesato Itoi
Totoro (トトロ?)	Hitoshi Takagi
Vovó (Avó de Kanta)	Tanie Kitabayashi
Kanta Ogaki (大垣 勘太 Ōgaki Kanta?)	Toshiyuki Amagasa
Yasuko Kusakabe (草壁 靖子 Kusakabe Yasuko?) (mãe)	Sumi Shimamoto
Catbus (ネコバス Nekobasu?)	Naoki Tatsuta











